第14章 危险的朦胧
　　“那个……小姑妈，你怎么用这么奇怪的眼神看我？”忽然感觉到气氛有点尴尬，萧澈憋了半晌，小心翼翼地说道。
　　萧泠汐呆了好半天的美眸这才轻颤了一下，连忙别开目光，低下头，轻啐道：“你说刚才那样的话，就不怕被你的倾月老婆听到啊。”
　　萧澈装模作样的张望一番，然后满脸无辜道：“周围好像没有其他什么人啊，有什么好怕的。不过就算被她听到，我也一点都没什么好怕的。你又不是不清楚，她其实并不是真心想要嫁给我，我呢，也同样不是真心想要娶她。如果她是小姑妈的话，我……”
　　“不许说……不许再说！”
　　萧泠汐伸出手，用力按在他的嘴唇上，将他后面要说出的话给牢牢堵住。过了好一会儿，她才放下手来，重新把身体斜依在萧澈的肩膀上，幽幽说道：“小澈，虽然我比你还要小一岁，但我可是你货真价实的小姑妈，一些可以对其他女孩子说的话，是不可以对我说出来的……一辈子……都不可以……我知道你心里真的有这么想过……就够了……”
　　最后两句话，萧泠汐的声音变得很低很低，低语之中，带着一抹让人听之心碎的酸涩与凄伤。
　　萧澈的心弦也重重的颤了起来，他没有再说话，闭上眼睛，安静的听着身边女孩的呼吸与心跳。
　　“小的时候，我长的又瘦，又黑，还很矮，他们都叫我丑小鸭，总是喜欢取笑我，欺负我……”萧泠汐依偎着他，口中发出着如梦呓般的声音：“陪我玩的，只有小澈，有人欺负我的时候，小澈总是会冲上去和他们打架，把他们赶跑，自己也遍体鳞伤……那时候小澈身上受到的那么多伤，几乎都是因为我。我习惯，也很喜欢享受被小澈保护的感觉，也以为可以被小澈一直这么保护下去……”
　　萧泠汐的话，让萧澈想到了小时候的萧泠汐，那时候的她的确如她现在所描述的一样又黑又瘦又矮，是个真正意义上的“丑小鸭”，但由于她是他的小姑妈，作为男生，又比她大一岁，自己总是会如使命般的拼命保护她……谁能想到，女大十八变，当初的丑小鸭，已变成了今天的大美人，萧门之中不知有多少青年男子对萧泠汐渴望垂涎。
　　“后来，小澈被查出玄脉残废，我就苦修玄力……因为到了我该保护小澈的时候了。那个时候，我还是以为，无论是小澈保护我，还是我保护小澈，其实都是一样的，都可以一直在一起……直到我慢慢长大，我才知道，小澈会娶妻子，而我也要嫁人，那个时候，我们根本不可能再像以前……而且，天下所有的女孩子，小澈唯一不可以娶的就是我，天下所有的男孩子，我唯一不可以嫁的，就是小澈……”
　　萧澈：“……”
　　“这么长时间过去，我以为我已经完全接受了。今天小澈成婚，我应该很高兴的，但是，从清晨到晚上，我的心里一直都像塞着什么东西，说不出的难受，想睡觉，却怎么都睡不着……而小澈，你刚才又对我说了那样的话……我有些开心，又好难过……我到底是怎么了。”
　　萧澈的胸口重重的起伏了一下，却依旧没有说话，这个时候，他也根本不知道该说什么。
　　他和萧泠汐之间那种危险的朦胧感，在很早的时候就已经产生。而当他们意识到这是一种很危险的感觉时，两个人虽然依旧朝夕相处，却从来都没有一丝一毫的点破，反而在心理上尽可能将之迁引到亲情之上。
　　没有沧云大陆那一世记忆的他性格偏于自卑懦弱，就算到死，也只会逃避，不可能会有说出的一天。直到将这种感觉完全掩埋。萧泠汐……至少在今天之前，她没有表露过一次。但今天的萧澈已不是昨天的萧澈，他说出了那句石破天惊的话，也让萧泠汐在迷离之间，在这个不会有其他人在的深夜后山中，无法自抑的说出了她本以为永远不可能说出的话。
　　萧澈的心跳开始出现了轻微的紊乱，闻着鼻尖让他心醉神迷的少女气息，他伸出右臂，轻轻抱住萧泠汐的身体。萧泠汐身体微颤，却没有挣扎，闭上眼眸，将身体的重量悄悄的全部偎依在他的身上。
　　少女的娇躯柔若无骨，如温香软玉般，温柔滑腻的肌肤隔了几层衣服依然让人心神摇荡。萧澈拥抱的力气不敢太大，以免不小心惊到或亵渎了她。马上，他却感觉到一双玉臂悄悄缠绕在了他的背后，并主动抱的越来越紧，一股不知从何而来的隐约芳香也溢入他的鼻端，以及内心深处。
　　来自萧泠汐的主动让萧澈消却了心中的忐忑，把左臂也张开揽向萧泠汐的纤腰，但心神恍然间，他手臂的落点出现了偏差，落下时，传入掌间的，却是一团温软的饱满。
　　“啊……”
　　萧泠汐的口中发出一声呻吟。萧澈也是心神一乱，连忙想要把手拿开，但萧泠汐的一只柔荑却先于他抓住了他的左手上，萧澈本以为她是要把他不小心亵渎到她的手打掉，但……她的玉手却就这么抓着他的手掌停留在那里，没有移开，也没有再让他乱动。隔着傲然耸立的酥胸，萧澈依然能清楚感觉到她狂乱的心跳。
　　萧泠汐呼吸声微显粗重，一抹粉霞也早已从玉颜蔓延至雪颈。她紧紧地闭合着眼睛，将螓首埋在他的胸前，一动不动，仿佛在努力证明着自己已经睡去。
　　萧澈也同样闭上眼睛，没有动作，没有言语，就这么安静的与她互相依偎着。这个时候，他们也都不愿意再有什么言语……因为那会惊扰到这场不会有任何外人打搅的清梦。
　　夜越来越深，当夏倾月找到他们的时候，他们依旧保持着那个姿势，但已沉沉睡去。
　　夏倾月是出来找萧澈的。本以为他只是出去透透气，在他出去“透气”的这段时间，她也下床，把毯子铺在了那个角落，让他回来之后可以就地安睡。但过了很久，他却依然没有回来。
　　而且从之前的声响方向判断，他似乎是翻墙去了萧门后山。
　　以他出初玄一级的微弱玄力，大半夜一人去了后山久久未归……夏倾月终于还是按捺不住，出来找寻他。于是，就看到了让她瞠然的一幕。
　　今天和是她和萧澈正式相处的第一天，被他接到萧门的路上，他的姿态平静中带着傲然，在礼堂中，他隐忍着愤怒和恨意，在新房中，虽然他各种话多和嘴贱，但表情和眼神中不断晃动着迷茫、不甘和失神，甚至还有她看不懂的落寞……
　　但此时，和萧泠汐依偎在一起的他，却是睡的无比安稳。嘴角只勾起一弯很小很小的弧度，却能清楚的看到一抹暖笑，他的五官完全的舒展开，表情很放松，如同睡在妈妈怀抱中的婴儿般宁静安和。
　　夏倾月的心里忽然泛起一种不太舒服的感觉……当然，这绝不是代表她对萧澈有什么感情，而是：她和萧澈毕竟已经成为了夫妻。虽然她一直都以为这场婚姻对她而言仅仅是个形式，夫妻名分对她而言也只是单纯的称谓，无论存在与否都兴不起她内心半点波澜，但是，有些东西，并不是人意识里以为会怎样，心里的感觉就会怎样，尤其是对于女人这种更偏于感性的动物，除非这个人没有心。
　　她和萧澈毕竟已是夫妻，虽然心中无所谓这种结合，但萧澈成为她丈夫这个事实依旧会清楚的印在她的潜意识里，既然是丈夫，就是独属她的男人，而现在她的丈夫居然在新婚之夜和另外一个女孩子互相依偎到同时入睡，脸上还挂着那么温暖满足的表情……她的潜意识自然会泛起那种让她陌生的反应。
　　虽然这个女孩子是他的小姑妈。
　　这种不舒服的感觉让她素来平静无波的冰云仙心出现了少许的烦躁，这种烦躁感让她马上惊觉，快速凝神收心，过了好一会儿，烦躁感才逐渐消失，内心也已一片清明。
　　她没有打扰萧澈和萧泠汐，放轻脚步，无声离开。
　　一小会儿后，夏倾月又缓步归来，只是手中抱了一床不薄不厚的大红色毯子，她把毯子小心的拢在萧澈和萧泠汐的身上，又一次无声离开。
　　……………………
　　萧澈醒来时，天已经蒙蒙亮，依偎在他胸前的萧泠汐依旧在酣睡着，睡相很是娇甜……如果可以无视萧澈胸前那大一滩口水的话。
　　随着意识逐渐清醒，昨夜的事也一幕幕出现在萧澈的脑海之中。虽然经过一夜，肩膀酸涩麻木，但他不敢稍动，以免打扰到萧泠汐的安眠，也是在这个时候，他忽然发现了身上盖着的大红毯子。
　　“卧……槽……”伸手抓起这张毯子，一声失控的低吼声从萧澈口中喷出……这分明就是昨天才刚刚备好，铺在新房新床上的那张毯子。
　　萧澈抬头，看向自己小院的方向，心中一阵呻吟……新婚之夜，不但不在新房，还出去和别的女人睡了一夜，新婚老婆还亲自跑来送毯子……
　　这剧本……真尼玛刺激！