第26章 剧变（四）
　　今天可以说是萧门有史以来最热闹的一天。
　　一大早，萧门大门口就被围了个水泄不通。流云城中能称得上权贵的家族，在这里都能看到，而且基本都是最高主事者。人虽众多，但没有一人敢大声喧哗，都在尽可能小声的窃窃私语着，唯恐惊扰到正在萧门中的大人物。
　　“很早之前就听说萧门的始祖是来自萧宗，原来这竟是真的。”
　　“萧门这一下可要飞黄腾达了，以后可得经营好和萧门的关系了。”
　　“还好以前没得罪过萧门，否则可就要寝食难安了。”
　　“老木，你怎么也来了？”
　　“唉，大家都争前恐后的来，我也没办法不来啊。他们是为了能攀个关系，我是防个万一啊。否则那个来自萧宗的小祖宗万一询问和清点起流云城有多少大家族，然后发现我木家没人来，找个茬什么的，那我们全家上下可是吃不了兜着走啊。”
　　萧门的大门一直紧闭，他们也都小心翼翼的等着，没有一个敢离开。
　　这一等，就是等到了上午九时。
　　天还没亮时，萧门中心的空地上就搭起了一个高台，搬好了桌椅和各种器具。上午八时，萧门响起了急促的紧急集合令，一时间萧门之中人影攒动，所有人都第一时间冲到了集合地点，不到一刻钟的功夫，萧门之中无论男女老幼全部集合在既定位置，一个不少。
　　今天，将是萧门最重大的一天。会发生什么，他们也都知道的很清楚，绝大多数的人都是满脸的激动和期待。即使是一些天赋很是中庸的人，也在心里奢望着被萧宗的人看中的可能性。
　　萧澈基本是最后一个到场的，他牵着夏倾月的手不紧不慢的走过来时，瞬间成为了全场人的焦点……当然，如果只是他一个人，估计愿意多看他两眼的都没有，关键是他身边的夏倾月！
　　身姿曼妙绝伦，容颜倾世倾城，人们仿佛看到了绝美无双的碧波仙子正向他们缓缓走来。尤其是那些年轻男子，目光齐刷刷的变得呆滞，心脏狂跳，有的嘴角都有口水流了下来而不自知。
　　反观她身边的萧澈……脸色微白，眼皮耷拉，双目无神，脚步无力。走过来不过几十步，竟连着打了三个呵欠，一副恹恹欲睡，房事过度的样子。
　　嗯？房事过度……
　　忽然想到这一点，再看到他和夏倾月牵在一起的手，不少人牙齿紧咬，身体直哆嗦了起来，眼中放射出浓浓的不甘和妒火。想到如此天姿国色，他们梦寐以求的女神竟被这个他们不最为看不起的废物每天压在身下覆雨翻云，他们愤怒嫉妒的胸口都几乎要裂开。
　　萧澈那半睡不醒，疲惫不堪的样子不是装出来的，但当然不可能是什么房事过度。凌晨三时醒来给夏倾月针灸调理，累得半死不活，大清早又被叫起来，他能有精神那才奇怪。至于他们牵在一起的手，也铁定不可能是夏倾月主动。而是走过来的时候，萧澈忽然就一把抓上了，众目睽睽之下，夏倾月总不能毫不客气的挣脱，再加上这几天被他牵手也牵习惯了，也只好听之任之。
　　“萧门之内什么都好，就是有一个多余又碍眼的废物！”
　　在萧澈走过一个青年人身边时，一个足够他听清楚的讥讽声从他的身侧传来。萧澈微一侧目，看到三长老萧泽的长孙萧承志正斜眼看着前方，嘴角挂着一丝毫无掩饰的嘲笑，脸上还分明带着极力掩饰的嫉妒。
　　他这句话是对着前方说出，但就算是傻子也知道他是在嘲讽萧澈，一时间周围哄笑声响起，一个个青年子弟带着戏谑的目光看向萧澈。
　　“承志哥，你方才是在和我说话吗？”萧澈脚步顿了一下，向萧承志问道，脸上挂着人畜无害的笑。
　　“哦，萧澈弟你误会了，我方才明明是在对废物说话，萧澈弟这么问，难不成认为自己是个废物？”萧承志转过身来，笑眯眯地说道。目光碰触到夏倾月绝美的雪颜时，目光一阵难掩的狂热。
　　“哦！原来如此！”萧澈一脸恍然地点头，然后拉起夏倾月的手：“原来不是说我。倾月老婆，咱快回自己的位置上去吧……啧啧，看着一只只梦想着要吃天鹅肉的可怜癞蛤蟆，我倒宁愿当个天天抱着天鹅睡觉的废物，倾月老婆，你觉得呢？”
　　“你说……什么！！”萧承志猛然的转过身来，一脸低沉。
　　“嗯？”萧澈停住脚步，满脸惊诧地看着他：“承志哥，你这是怎么了？我刚才说的是癞蛤蟆，你怎么会是这么奇怪的反应。难道承志和我口中的癞蛤蟆还有什么特别的渊源？”
　　“你！！”萧承志怒气冲顶，嘴唇都直哆嗦，却是一个字都无法再说出来。
　　“倾月老婆，我们还是赶紧走吧。癞蛤蟆急了也是会咬人的，万一被这么个玩意咬上一口，岂不是要恶心死。”萧澈一边说着，一边拉着夏倾月远远走开。
　　萧承志脸色肌肉一阵抽搐，差点当场喷出一口老血。
　　“澈儿，倾月，到这里来。”
　　人群之中，萧澈很快就看到萧烈正在向他招手，萧泠汐也在萧烈身边。他和夏倾月快步走了过去。
　　夏倾月经过萧澈几次施针，无论体质、脸色都发生了极大的变化。体质且不说，她的面色变得更加娇嫩红润，明艳照人，不过面色的这种变化在萧烈的眼里可就是另外一种理解了，再看萧澈明显一副发虚的萎态，萧烈压低声音，笑呵呵地说道：“澈儿啊，你还太年轻，还是个半大的孩子，身体还在发育，这男女之事上，可要尽量节制啊，不然对身体可相当不好。”
　　“啊？”萧澈一阵瞠目，随之反应过来，只好讪讪地点头：“这个……我知道了，以后一定节制……节制……啊！”
　　一声痛吟，他握着的那只小手忽然用指甲在他手背上狠狠的刺了一下。夏倾月别过脸去，隐约可以看到一抹粉色在她脸颊上缓慢蔓延。
　　嗯嗯嗯？她竟然会脸红……
　　萧澈刚要小声解释，忽然又是一阵龇牙咧嘴……却是萧泠汐的小手在他左边的胳膊上狠狠的掐了一下。
　　“小姑妈，为什么掐我？”萧澈看向萧泠汐，满脸委屈地说道。
　　“哼！”萧泠汐唇瓣高高翘起，也别过脸去，赌气的不去理他。
　　“萧公子到！！”
　　这时，一阵嘹亮的喊声从前方传来。人群霎时安静了下来，所有人的目光都转向了声音的来源，想一睹萧宗之人的风采。不多时，一个衣着华贵，神态傲然的青年男子在人群簇拥下向这边走来，身后萧漠山半步不离，萧云海则在前面亲自引路，无论神情、姿态都是恭恭敬敬，不但有一丝怠慢。
　　在萧云海的引领下，萧狂云走上搭起的高台，坐在了最中间的那个太师椅上，他目光扫视下方萧门中人，神色倨傲的宛若俯视万民的帝王。一小会儿后，他向萧云海点点头，示意可以开始了。
　　“这就是萧宗来的那个大人物？不说别的，这长相也太磕碜了点吧。大宗门的基因不也应该很强大么……嗯？该不会不是亲生吧。”萧澈在那小声嘀咕道。
　　“一百个加起来都比不上小澈！”萧泠汐也附和着说道。刚一说完，才想起正生他气呢，又连忙“哼”了一声，别过脸去不理他。
　　“澈儿，汐儿，不要乱说话。”萧烈低声道。
　　“哦。”萧澈应声，不再开口。
　　“萧门的人，都到齐了吗？”萧狂云眼睛半眯，缓缓开口，声音有气无力。但两只眼珠子却是快速转动，在人群中找寻着昨天看到的那个仙女的身影，以及萧玉龙口中不比那个仙女差多少的女孩。
　　“已经确认，都到齐了，绝对一个都不会少。”萧云海一脸严肃道。
　　“很好！”萧狂云点头，然后目光一斜大门方向：“门外站着的，都是些什么人？”
　　“回萧公子，他们都是流云城中的权贵人家，今天一早就已聚集这里，盼望着能一睹萧公子风采。”萧云海欠身回答道。
　　“是这样啊。”萧狂云点头，然后一扬手，道：“既然是客人，总不能让他们就这么一直在外面候着，那就让他们都进来吧。今天的事有萧门之外的人在场见证也是好事，省的到时候有人说我偏颇。”
　　萧云海连忙一个马屁拍下来：“萧公子不愧是萧宗宗主之子，这般年轻就有如此的胸怀，实在是让我等敬佩汗颜……萧德，快去请客人们进来。”
　　大门打开，这些在流云城呼风唤雨的权贵之人一个个神态拘谨，井然有序的走了进来。每个人都带着一番重礼。这些人中，萧澈还看到了夏倾月的父亲夏弘义。
　　“很好，那么现在可以开始了。”萧狂云直起斜在椅子上的腰身，总算摆出一个还算正常的坐姿，看着下方，淡淡地说道：“我叫萧狂云，来自萧宗。萧宗的大名，你们应该很清楚。在这苍风帝国，还没有我萧宗决定不了的事。而你们，也应该感到光荣，因为虽然有些杂弱，但你们也算得上是萧宗一脉。你们这个萧门的祖宗，是我们萧宗一个长老的儿子。只不过当初你们的祖先虽是长老之子，但却是和仆女而生，身份低贱也就罢了，玄力天赋也实在太废。而废物，是不配留在萧宗的。你们的祖先从而被那位长老驱逐到这个地方，也就有了你们这个萧门。”
　　萧狂云的话极其刺耳，分毫不掩饰对整个萧门，甚至萧门始祖的不屑。听的一些萧门中人暗皱眉头，但却没有一个人敢发作。