第48章 生死极限
　　云澈原地坐下，闭上眼睛，几个呼吸之后，他的神色已经完全平静下来，内心空灵一片，饥饿感，还有获得新生玄脉后的欣喜与急躁也完全消逝。他所有的精神、意识，都集中在了体内新生的玄脉之上。
　　两世修玄，从零到有，他已经不需要他人的指导。玄脉的第一道玄力，便是来自人的元气，将身体元气一点点的引入玄脉之中，便会化作稀薄的玄气，当这稀薄的玄气在玄脉之中盈满，便是正式踏入玄力的初玄之境！
　　这个过程，普通天赋者，大概需要半年的时间。高天赋者，三四个月便可以完成。完成这个最重要的筑基过程，此后的修炼，便可通过吸纳天地元气来进行。这个过程不可逆，因为只有正式进入了初玄境，才有以玄脉吸纳天地元气的能力。
　　安静之中，云澈的玄脉之中开始凝聚起一缕缕的初始玄气……他五十四玄关全开，身体元气从五十四个方向同时涌入，速度之快可想而知……
　　※※※
　　茉莉在进入天毒珠之前，告诉云澈三天之内不能打扰她。但连她自己都没想到，沉睡醒来时，已经是七天之后。
　　在天毒珠中的七天沉睡，让她之前妄动玄力所产生的负面影响总算完全消弭。她在天毒珠中看向云澈，一小会儿后，粉唇中发出轻微的“咦”声。
　　赤龙山脉，山间瀑布。
　　足有两三百米高的山壁上，一条巨大的瀑布奔泻而下，冲击的下方水潭雨雾腾空。巨大的声响如雷电轰鸣，震耳欲聋，传出很远很远。
　　瀑布的边缘，一个光着上身，赤着双脚的少年正一步一步的走向着如同从苍穹落下的水幕，所有的玄力被他毫无保留的释放，护住头部和后背。
　　他的身影在这巨大的水幕之下，显然格外渺小。这个瀑布的高度不算太夸张，但庞大水流的冲击力依旧足以轻易将一个人的身体拍碎……
　　但这个少年依旧义无反顾了走向了那块被瀑布拍打了不知多少年的巨石……
　　茉莉离开天毒珠时，看到的便是这样的一幕。她看了一眼瀑布的高度，月眉微微一挑。
　　“轰！”
　　巨大的水流冲击力狠狠的撞击在云澈的身体上，瞬间破开了他脆弱的玄力防御，把他狠狠地砸进了剧烈翻滚的水潭中。
　　火辣辣的剧痛感蔓延了云澈的全身，他的整个上半身都变得通红一片。嘴角，更是溢出了一道触目惊心的血丝。但他的双瞳之中却没有流露出一丝的退却和恐惧，他喘着粗气，从翻腾的潭水之中浮起，用尽全力抗拒着巨大的水流，艰难的爬上了岸边。
　　瀑布的一拍，让他受了不小的创伤，抗拒汹涌的水流游到岸上，更是几乎耗尽了他最后的力气。但到了岸边的他却没有倒地大喘，而且摇晃着身体，重新走向了瀑布下的那块巨石。一丝丝细微的玄力，也是最后的玄力，他全部集中在上方，用来保护头部。
　　“已经初玄一级？竟然这么快！”看到云澈释放的那微小玄力，茉莉心中一阵惊讶。这才短短七天的时间，他竟然已经正式步入了初玄境一级！这个速度，即使在她的认知中，也是足以让人吃惊的。
　　明明凡人之躯，新生玄脉在开启邪神诀之前，也和正常人的玄脉没有任何区别……他是用的什么方法在短短七天之内正式步入了初玄境！以人类之躯，纵然玄关全开，也至少应该一个月的时间才正常！
　　但，仅仅初玄一级，竟敢挑战这样的瀑布，这根本就是找死的行为！
　　而且，在第一次被瀑布重伤，玄力几乎溃散的状态下，他几乎没有任何休息的再次踏向瀑布。
　　茉莉迅速走过去，一声娇喝：“你想死吗！”
　　云澈听到了茉莉的声音，脚步顿了一下，但也仅仅是顿了一下，然后继续走向了瀑布之下……
　　“轰！！”
　　最后的玄力毫无疑问的在一瞬间被冲散，云澈的背部瞬间裂开几十道微小的血痕，他眼前一黑，口中喷出一大口鲜血，然后再次被砸入到翻腾的水潭之中。
　　“真是不知死活！”茉莉一阵皱眉，身影一晃，快速冲向云澈被冲走的方向，准备将他扔回岸上。很快，云澈的身影在水面上浮起，但，就在她靠近云澈，准备伸手将他拉起时，她却听到了一个沙哑虚弱，但却坚决到不容抗拒的声音……
　　“不要……帮……我……”
　　浮出水面的云澈脸色苍白如纸，背上的血痕触目惊心，他半睁着眼睛，目光似涣散，又似无比的冷醒。
　　他竟然没有昏过去……茉莉收回了手，心中再次一阵讶异。不对！以刚才的状态，又一次受到那样的冲击，换做正常人根本不可能保持清醒才对。
　　看着他此时的眼前，茉莉忽然想到，难道，是他在以意志力拼命的逼迫自己不要昏过去吗？
　　“你没有昏过去，已经很了不起了。你确定你现在还能上岸？”茉莉飘浮在他的上空，如他所愿不再伸出手。话刚说完，她就忽然想到了什么，脸儿忽然一粉，全身如受到惊吓般惶然后撤，一直退出了好远，两只小手同时用力压住了自己的裙子。
　　不过此时云澈的注意力显然不可能在她的身上。如果是平常的状态，这样的水流他还可以抗拒，但对现在的他来说，这湍急的水流无疑是可怕的噩梦，他压榨着已几乎完全干涸的玄脉，抬起已几乎没有知觉的手臂，死死的抗拒着水流在身体的沉重冲击，一点一点的向岸边靠去……
　　短短几息之间，他手臂和肩膀的肌肉就开始痉挛起来……这是力气完全耗尽的身体本能反应，在这种状态下，手臂近乎等于残废，已根本不可能抬起。他后背的裂痕也逐渐崩裂的越来越大，血流如注……这一幕，看的茉莉都一阵心惊，连捂着裙子的双手都无意识的松开……
　　但，云澈的双臂开始抬起，刨动，身体一点一点的靠近着岸边，无法想象身体明明达到极致，已经彻底脱力，连精神都该涣散的他，究竟又是从哪里压榨来的力量……或许，此时催动他躯体的已根本不是力量，而是意志力……无比可怕的意志力！
　　在茉莉有些发怔的注视下，云澈再一次爬回了岸上。那一刻，茉莉的内心的震动几乎不下于刚刚目睹了一场旷世大战。就在她以为，云澈这次会彻底虚弱，然后昏死过去时，她却看到她再次摇摇晃晃的站了起来。
　　他居然还能站起来！！
　　重新站起的云澈向茉莉所在的方向走来，他的脚步很慢，每走一步，身体都会剧烈摇晃，随时都可能倒下。一直走了几十步，他终于停了下来，而茉莉这时才发现，那里竟有一个小水潭。那个水潭显然是人力挖出，径长不过一米，里面装满着……黑色的液体！
　　云澈走入了黑水潭之中，艰难的坐下，整个身体除了头部，全部没入到黑色的液体之中。云澈也在这时闭上了眼睛，然后终于昏死过去。
　　茉莉从空中落下，眸光复杂地看着昏迷中的云澈。
　　这个水潭明显是云澈所挖，它的周围铺着大量的东西。绝大部分是各类的药草，种类足有二十多种，其中，数量最多的，是一堆犹如干柴般的漆黑枝叶，其气息和水潭所发出的气息很像。
　　茉莉随便拿起一根，放在鼻端轻轻一嗅，马上脸色微变：“魔骷藤！”
　　他竟然把自己泡在这里面！！
　　他就是用这种方法，在短短七天……不！说不定还不到七天的时间里，让自己硬生生的踏进初玄境！？
　　茉莉默默地看着云澈的面孔……他面孔上所残留的稚嫩，证明他的确只有十六岁。明明只有十六岁，又怎么可能做到这种程度！他难道真的……经历过地狱吗？
　　※※※
　　两个小时后，云澈醒了过来，一睁开眼睛，便看到茉莉正飘在旁边，冷着小脸看着他。一看到他眼睛睁开，顿时如条件反射般把手压在裙子上。
　　“你这几天一直都这样？”茉莉开口道。
　　“差不多吧。”云澈直起依然有些脱力的身体，后背的伤口也已基本好的七七八八。水潭之中不仅有魔骷藤，还有以他所能采到的药材所作出的最好的疗伤液。
　　“你就不怕自己忽然死了！”茉莉的脸儿冷了几分。
　　“我不会让自己死。绝对不会！”云澈轻轻一笑，说的很是自信坚决。
　　茉莉不屑的一笑：“你太看得起自己了。你以为瀑布之中只有水吗？如果夹带了一块石头砸在你身上，你这身体将会直接被砸成两断……我想知道，你为什么要这么拼命？”
　　“因为，我需要足够强大的力量啊。”云澈半仰在水潭之中，缓缓地说道：“如果我能有足够的力量，我的师傅就不会被逼死，我的亲人也不会受到欺凌……之前我玄脉残废，没有资格追求力量。现在老天……哦不对，是茉莉给了我一个新的玄脉，我当然没有任何理由惰怠下去……还有你！我的小茉莉师傅，你一开口就让我三十年内达到一个苍风帝国从来没有人达到过的境界，为了你，我不拼命能行么？”