第34章 星隐，以血祭恨（上）
　　流云城边郊，一个废弃房屋的角落。
　　萧澈静静地坐在那里，身体无力的依着身后的冰冷墙壁，毫无焦距的眼眸无神地看着前方，仿若魂魄离体。
　　这个姿势，他已经保持了好几个时辰。
　　沧云大陆的一世，他被父母所弃，直到死去，都不知道自己的亲生父母是谁。唯一与他们有关联的东西，只有一直戴在胸前的那枚吊坠。
　　苍风大陆这一世，他从小父母双亡，但至少还知道自己的父母是谁，叫什么名字，还有一个爷爷，有一个小姑妈……但，上苍却又一次跟了开了一个残酷的玩笑。这一切，竟然都是假的。
　　爷爷不是他的亲爷爷，小姑妈，也不是他的小姑妈……
　　他依然不知道自己的父母是谁，连自己姓什么都不知道。
　　两世经历，让他的心境足够宽大，但依然无法在短时间内忽然再次接受这无根浮萍般的感觉。
　　我到底是谁……接下来，我又该去哪里？
　　被萧门驱逐，永不能再踏进萧门一步。而他心里很明白，岂止是萧门，整个流云城，他都已经无法再待下去。他还没有离开，只因他担心爷爷和小姑妈，至少，要确认他们的安全。
　　时间缓缓流落，从上午，到中午，再到天空缓缓暗了下来。
　　一天没有进食，萧澈却丝毫没有饥饿感。当太阳收回最后一缕光芒，完全落下时，萧澈的头终于缓缓抬起，原本无神的眼眸中，缓缓的凝结起一股如恶魔般可怕的光芒。默然间，他无声的笑了起来，嘴角微咧，笑的如地狱恶鬼般阴森。
　　让人心寒的淡笑中，他缓缓伸出了左手，手心之中，出现了一株碧绿的小草……正是在与夏倾月成婚的那天晚上，在后山所寻到的两株星隐草之一。他目视着星隐草，手心忽然迸射出碧绿的光芒，将星隐草笼罩其中。
　　碧绿的光芒之下，星隐草诡异的扭曲、收缩、变色……最后，竟化成了一小堆暗绿色的碎末。
　　萧澈轻轻一吹，暗绿色的碎末顿时全部飞散，他的手心之中，只剩下一颗不知何时出现的透明珠子。
　　这便是天毒珠最核心，也是最逆天的能力……淬炼！
　　一颗丹药的成型，往往要多种药材，经过碾碎、调理、火熔、玄气加持等多道程序。这个过程不但繁琐，而且会不可避免的造成药力一定程度的流失，并且都有着一定的失败几率。尤其是高等的丹药，不但需要大量千金难买的高等材料，而且炼制的失败率也是极高，一旦失败，便一切成空。并且，高等丹药绝非谁都有能力炼制，对药师的能力、鼎炉甚至环境条件、玄力加持都有非常高的要求。
　　但天毒珠的淬炼，却完全不需要担心这些。因为它可以在极短的时间内，迅速淬炼出材料中最精华的部分，并且完美融合……整个过程不会有丝毫药力的浪费，更不可能会有失败！而无用的部分，会被天毒珠完全剔除在外。认主之后，它更是可以根据主人意念所想，淬炼与融合指定的成分。
　　这个能力之恐怖，足以让世间所有人为之癫狂！当初，沧云大陆各大顶级宗门联合追杀他，绝不是因为天毒珠的毒力，而是它恐惧绝伦，逆天到不讲道理的淬炼融合能力！
　　只要有合适和足够的材料，经过天毒珠，就会在极短时间内毫无风险的成为最完美的丹药。
　　如果天毒珠的这个能力在天玄大陆传开，天玄大陆也必然风云动荡，追杀萧澈的人，绝不会比沧云大陆的少。
　　看着手中透明的珠子，萧澈笑的更加阴沉可怖，他张开口，将这颗珠子拍入了口中，直接咽下。随之，他的身体忽然一恍，然后缓缓的消失在那里……就如忽然间完全蒸发了一般。
　　【星隐丹】：只需一株星隐草就可直接淬炼而成，服下之下，三小时内【完美隐身】。无论身体、声音、气息、以及身上之物，都会被完全隐下！
　　星隐草是一种不可思议之物。而由它淬炼出的星隐丹，更是不可思议到极点！因为它赋予的，是一种超出天玄大陆常识与人类认知，甚至从未有人敢想象过的神奇效果。萧澈完全相信，他使用的，是天玄大陆第一枚星隐丹，因为世间能凝成星隐丹的，唯有星隐草，能淬炼星隐草的，唯有天毒珠。
　　无形无声无息间，萧澈站起身来，走向了萧门的方向。
　　天空已经暗了下来，萧门之内灯火通明。
　　萧澈踏进了萧门的大门，直线的向里走去，动作很是随意，没有半点谨慎小心的姿态。身边不过有萧门子弟走过，却没有一个人向他所在的方向看一眼。服下星隐丹后所获得的隐匿是堪称完美的，因为那绝不单单是让身体变得透明，是连外息、内息都完全隐匿，仿佛将他整个人的一切都隐藏到了看不见的空间夹缝一般。当初在沧云大陆，他第一次使用星隐丹时，连当时实力足以排进大陆前十的一个宗门宗主在十步之内都没有发现他。
　　萧澈一路前行，脸色无比的沉静。而在这路上，听着一句句的窃窃私语，他已知道夏倾月被她的师傅领走，而萧烈和萧泠汐，已被关入后山……而且，将整整紧闭十五年。
　　今天萧门大会的结果，也毫无疑问是萧玉龙最终被选中，明日便随萧狂云四人一起回往萧宗。
　　来到会客大厅前，萧澈停住了脚步，默然听着里面的对话。
　　“玉龙，明日跟萧公子去到萧宗，可一定要谨记萧公子今日再造之恩！”
　　“那是当然，萧公子大恩大德，玉龙没齿难忘……玉龙再敬萧公子三杯……”
　　“……萧玉龙，今天的事，虽然都砸了，但也怪不得你，谁知道那夏倾月竟然是冰云仙宫的弟子。你的性格，倒是符合我胃口，在萧宗，只要好好听话，我不会亏待你。”
　　“谢……谢萧公子！萧公子你真是我命里的大贵人，玉龙一定对萧公子忠心耿耿，绝无二心……夏倾月的事，我完全没有料到……不过我计划的陷害萧泠汐的事……呃，倒也不是完全走空，虽然有那个楚月璃在，萧公子现在动不了她，但过个一年半载，萧公子再找个理由回到这里，萧泠汐还能跑的了……嘿嘿嘿嘿……”
　　………………
　　萧玉龙的声音有些含糊，显然已经有了不小的醉意。萧澈听的脸色越来越冷，双手死死的捏紧。然后，他转身走开，走向了东院。从东院出来时，他的手里已多了一把不知从何而来的短刀，然后，他又径直走向了北院。
　　北院11号，这是属于萧玉龙的院子，此时空无一人。萧澈推门而进，看了一眼房中的布局之后，冷冷一笑，走向对面的窗户，举起短刀，倾斜着刺入窗户之中，拔出时，上面已多了一个拳头大小的窟窿。
　　然后，萧澈就站在了旁边，静候萧玉龙的到来。
　　没有让他等待太久，两刻钟后，门外响动传来，随之房门被推开，萧玉龙在萧阳的搀扶下摇摇晃晃的走了进来，带着浓重的酒气。
　　“大哥，我这些年一直为你鞍前马后，你去了萧宗之后，可一定不要忘了小弟啊。”萧阳把萧玉龙搀扶到床上，一脸巴结地说道。
　　他死也不会想到，就在此时，一个人正无声无息的站在他左侧两步的地方，冷冷地看着他。
　　“哦……呼……”
　　萧玉龙似乎酔的不轻，含含糊糊的应了两声，便直接歪倒在床上，口中哼哼做声。萧阳见状，随手把萧玉龙往里推了推，然后便歪着嘴走了出去，关上了房门。
　　萧澈走到了萧玉龙床前，缓缓的举起了手中的短刀。
　　正面对抗，他当然不可能是萧玉龙的对手。而即使是借助星隐草，他也不一定能杀的了萧玉龙。因为即使在无防备之下，遭遇攻击时，身体的玄力也会条件反射的护住身体。以他基本没有玄力的身体，一把普通的刀，真的不一定能刺穿有着入玄境三级玄力的萧玉龙身体。
　　星隐丹的隐身能力并不是毫无破绽。隐匿过程中，若是一旦被他人碰触到隐匿的身体，隐身效果就会立即消失。若是他一击不中，反而被对方反手碰触，那么将彻底陷入被动……甚至死地。
　　但，现在萧玉龙却是酩酊大醉，是一个好到不能再好的时机。
　　他看了一眼自己之前在窗户上所捅的那个洞的位置，算好位置，眼睛一眯，手中短刀猛然落下，倾尽全身所有力气，狠狠的刺入到萧玉龙的丹田左侧……在刺入的瞬间身体猛然后跃，站在了墙角。
　　这一刀，他完全可以直接切断萧玉龙的喉咙，要了他的命，但他没有。
　　他怎么舍得萧玉龙死，他若就这么简单的死了，岂能泄他心头之恨。
　　他要彻底碾碎萧玉龙的美梦，让他从天堂掉落到地狱，让他生不如死！
　　好戏，不过才刚刚开始。