第27章 剧变（五）
　　萧狂云很狂，而在这萧门之内，他也的确有狂的资本。不要说他话说刺耳，就算他骂萧门所有人都是狗，萧门上下也必须老老实实听着，绝对不会有人敢反驳一声，说不定还会有人配合的摇摇尾巴。
　　“萧峥长老去世前，念及父子之情，留下遗言。希望找到你们，并带一个年轻一辈资质最好的带回萧宗培养。”
　　萧狂云拿起一本萧云海连夜准备的名册，环视四周，傲然说道：“今天，我会亲自把关，过一会儿，被我喊到名字的人，就到我面前来展示你的玄力。不过，判定资质的标准可不是玄力的强弱，而是看根基与潜力！”
　　“到来这里之前，家父让我带来一颗通玄散，被选中的人不但可以被带回萧宗，还可以得到这枚通玄散作为奖励！好的丹药，只有资质足够的人才配享用，用在垃圾身上，只会浪费！”说到这里，萧狂云目光侧向萧云海：“萧门主，把通玄散拿出来吧。虽然这是给你们萧门的礼品，但奖赏给资质最好的人，你应该没异议吧。”
　　萧狂云的话，即使是再荒谬，萧云海也不敢有什么意义。但听了他的话，萧云海的脸色却是一下子变得苍白，额头上冷汗直冒，他没有动身去取通玄散，而是站在那里，口中一阵支吾。
　　“怎么回事？”萧狂云脸色一阴：“萧门主，你不会是不舍得这通玄散吧？”
　　“不不，当然不是。”萧云海连忙摇头，神色一片惶恐：“只是……只是……”
　　“只是什么？”
　　“噗通”一声，萧云海直接单膝跪地，双手打颤，面带恐惧地说道：“我……我该死……昨日萧公子馈赠的通玄散，我放到了我萧门的药事房，并交代药事房的人一定要好生保管。但是……但是今晨，药事房的人忽然跑来告诉我，放在药事房的通玄散竟然……竟然不翼而飞了！”
　　哗——下方的人群顿时乱作一团，一阵喧闹。
　　偷萧宗带来的至宝……谁竟然这么大的胆子！
　　“嗯？”萧澈微微皱了皱眉，心中一阵疑惑……以他对萧云海十几年的了解，他是个相当谨慎的人。以他的性格，在拿到萧宗带来的至宝之后，竟然不带在身边，反而交给药事房，这有点不合情理……要知道药事房只有萧古一个人，且他专注医术，几乎没什么玄力，药事房也因此算得上是萧门内部防御最弱的地方。
　　而且，通玄散可是萧宗带来的，就算有人垂涎，至少也该等到萧宗的人走了之后再动手，为什么要偏偏选择这么危险的时机……就算偷到手了，又有命去用吗？
　　萧烈全身一震，猛然侧目看向萧泠汐，却发现萧泠汐也是满脸惊讶。感受到了萧烈的注视，萧泠汐连忙用力地摇头，表示和她一点关系都没有。萧烈这才收回目光，暗暗舒了一口气。
　　“什……么！！”
　　萧狂云猛地从座椅上站起，脸色变得无比阴厉，全身煞气冲天，他看着萧云海，恶狠狠地说道：“你是说……竟然有人偷走了那盒通玄散？”
　　“鄙人保护不周，请萧公子责罚。”萧云海低下头，满脸羞愧与惶然。
　　“岂有此理！”萧狂云狠狠吸了一口气，胸口重重起伏，脸色越来越阴沉，显然怒到了极点：“我们萧宗的礼品竟然也有人敢偷……好！真是好！我真是小看了这个流云城！你们还真是……大胆啊！”
　　萧狂云的怒气与杀气几乎蔓延了整个萧门上下，让所有人背脊发凉，心中发搐，大气都不敢喘一口，头也慌不迭的低下，唯恐被萧狂云盯上。
　　萧澈半眯起眼，眸光直直地看着萧狂云的眼睛，少顷后，他戳了戳萧烈，小声问道：“爷爷，昨天门主不会是得罪这个萧狂云了吧？”
　　萧烈一怔，然后摇头：“萧云海一向谨慎，应该不至于。”
　　“那可就奇怪了。”萧澈点了点下巴，低低地说道：“这个萧狂云的愤怒明显是装出来的，如果是门主得罪了他，他来个自盗然后恶心门主的话，倒是个不错的解释。如果不是的话……难道是这个萧狂云在独自唱猴戏吗？”
　　“……不要乱说话。”萧烈没有听明白他在说什么，低声提醒道。
　　萧狂云目光毒辣，脸色阴沉如乌云：“昨天我把通玄散拿出来的时候，周围只有萧门的人，我想，你们萧门的人不会傻到把得到高等丹药的事宣扬到外人耳朵里。再加上你们萧门的防备力量在这流云城中也算不弱的，想要闯进来可相当不容易……那么，就应该是你们萧门之中出了家贼了！”
　　萧狂云的话让所有萧门众人脸色一变，窃窃私语声更大了起身。萧云海也是快速点头：“是！萧公子明鉴，在知道通玄散被窃走后，我也想到是我们萧门的人盗走。药事房的萧古年近六十，一向与世无争，对通玄散根本不会有什么欲望，所以应该不是他监守自盗，其他的人，或许都有嫌疑。”
　　“哼！区区萧门，在我们萧宗眼中根本不值一提！我们萧宗随便一个下人，就能单枪匹马灭你们满门！这次我们屈尊降贵，千里跋涉到你们萧门，是给了你们天大的颜面和恩泽……而你们，却给了我这么大一个惊喜！这简直是在打我们萧氏宗门的脸！”
　　打萧氏宗门的脸……这个奇大无比的罪名让萧云海一下子面如土色。
　　萧狂云目若毒蛇，从一张张面孔上扫过，被他目光碰触的人无不是闪电般的低下头，无人敢与他对视……不过这完全不是说萧狂云的眼神有多犀利，又或者他气场有多强横，只因他背后有个庞然萧宗而已。
　　萧澈的目光转移到萧云海的脸上，脸色也变得更加低沉下来，他用只有自己才能听到的声音低吟道：“这个萧云海的样子，竟然也是装出来的……他们到底要干什么？”
　　萧澈两世记忆，尤其沧云大陆那一世，他经历了无数的善恶冷暖，走过无数生死边缘，从市井小民到天下霸主，见识的人更是无比之多。他目力之毒辣，就算是活了数百岁的强大玄者都不一定比的上。
　　萧狂云再次环视一周，音调忽然缓和了起来：“算了，虽然很可悲，但我也犯不着和你们这种小地方的人生气。那个偷走通玄散的人，给你15秒的时间，自己乖乖地站出来，然后交出通玄散，我或许还可以念及初犯，轻饶一次！如果再执迷不悟，就别怪我不客气了。”
　　“萧八，开始计时！”
　　萧狂云说完，冷哼一声，坐回到座椅上。他左边的黑衣青年男子已向前一步，用低低的声音开始读秒。
　　萧云海连忙转过身，大声道：“那个偷通玄散的孽畜，你听到了没有！萧公子宽容大量网开一面，还不赶紧迷途知返，上来谢罪！否则不要说萧公子，我们萧门上下，都定然不会饶恕！！”
　　“……十二……十一……十……九……”被叫做萧八的黑衣男子机械的读着数字。
　　萧门众人都转头看着自己身边的人，纷纷猜测着究竟是谁胆大包天居然敢偷萧宗带来的东西。虽然萧狂云口里喊着“轻饶”，但看他的眼神，任谁都不相信主动认罪后会得到他的“轻饶”。
　　“……四……三……二……一……时间到！”
　　萧八的声音落下，然后退后一步。萧狂云则重新站了起来，他目光阴桀，冷笑了起来：“机会我已经给过你了，既然你还是不识好歹，那被我抓到的时候，就不要怪我手下无情了！萧九！”
　　“是！”
　　随着萧狂云的呼喝，另一个黑衣青年男子向前一步，然后马上抬起手掌，手心之中快速的凝聚起一股玄力涡流。
　　“萧门主，通玄散是和盒子一起被窃走的，对吗？”
　　“是，是一起被偷走的。”萧云海点头，脸上露出疑惑的表情，似是不明白他为什么要这么问。
　　“很好……在那个装通玄散的盒子上，可是有着我们萧宗独有的玄力印记——天鹰印！只要催动我们萧宗的独门玄力，就能很快感应到附近天鹰印的所在！”
　　萧狂云的话刚说完，萧九的手就忽然放下，口中低吼一声“在那边”，然后身化狂风，冲着右侧方闪电般的冲去，他的速度极快，转眼间就消失在了人们的视线之中。
　　“呵呵，看来已经找到了。”萧狂云冷笑着，眼眸深处，闪过一抹深深的得色……似是对自己的表演非常的满意。
　　“太好了，不愧是萧宗，果然滴水不漏。”萧云海也是面露喜色，然后又脸色一阴，严肃道：“萧公子，这件事性质太过恶劣，不但惹萧公子愤怒，也让我们萧门丢尽了颜面。所以过会无论揪出来的窃贼是谁，就散是我儿子，萧公子也不需有任何顾忌，务必严惩！！”
　　“哼！这个当然，触犯我萧宗的人，从来不会有什么好下场！”
　　这时，一阵疾风吹过，萧九已经赶了回来，手里拿着一个木盒，木盒之上的天鹰引还在隐隐发光，而这个木盒，正是昨天萧狂云交给萧云海，里面盛放着通玄散的那一个。
　　“少爷，找到了。”萧九把木盒交到萧狂云手里，然后无声的退后。
　　所有的窃窃私语声都停止了，周围变得落针可闻，气氛完全冷凝了下来。所有人都瞪大眼睛，屏住呼吸，等着看胆子大到敢去偷窃通玄散的人究竟是谁……他们可以预见，那个人的下场会是有多么的悲惨。
　　“萧九，这个盒子，你是在哪里找到的？”萧狂云一脸冷笑地说道。
　　“66号院，主室的枕头下面。”萧九面无表情，字字清晰的回答。
　　66号院……
　　所有的目光一下子集中向了一个方向，难以置信地看着那个仿佛已被吓呆的少女。
　　在听到“66号院”这几个字时，萧泠汐整个人都懵在那里，看着一双双转向她的眼睛，她脚步后退，惊慌失措地摇头，失声道：“不是我……不是我！”