第28章 剧变（六）
　　66号院，正是萧泠汐居住的小院。
　　也正因为这个号码特别好记，所以为萧门众人所熟知。在听到萧九说出“66号院”时，都是第一时间想到它的主人。
　　人群自动分开，将萧泠汐所在的位置孤立，让她无处可避地暴露在所有人眼前。萧烈脸色大变，萧澈眉头一拧，神情一下子变得无比阴沉，向前一步，挡在了萧泠汐的面前，胸腔里一股怒气轰然膨胀，几近爆开。
　　当萧九喊出“66号院”这几个字时，萧澈就彻底明白了这一直以来的不和谐感究竟是什么！
　　之前人太多，站的又相对密集，萧狂云倒是没找清萧泠汐所在的位置。而此时，自然是看的清清楚楚，一瞬间，他的双眼猛然亮起，放射出恶狼一般的光芒。这个女孩看上去比夏倾月还要小上一些，是个真正意义上的少女，但已生的明眸皓齿，灵秀逼人，一张俏脸温婉柔美，尤其她的眼眸，虽然此时被惊慌和恐惧充斥，但依旧如一潭晶莹泉水，清澈透明，楚楚动人。
　　萧狂云用力吞咽了一口口水，心海一阵翻荡……那个萧玉龙果然没有骗我！这个萧泠汐虽然姿色上比夏倾月差了一点，但也只是稍微差上一点而已，但味道上却绝对不会差。而且待她长成，未必就比夏倾月差……来了这么个鸟不拉屎的小地方，居然遇到两个堪称天姿国色的美人，这简直是老天对我这一路长途跋涉的犒赏！
　　萧狂云开始觉得自己当初拒绝来这萧门简直是愚蠢到极点的决定……还好最后无法抗拒父亲的命令而乖乖来到了这里。
　　“萧泠汐……怎么会是你！”
　　看着萧泠汐，萧云海的脸色先是惊讶，然后是震惊，随之是一脸的难以置信。
　　“不是我！门主……真的不是我！”萧泠汐用力地摇头，满脸惶恐。她昨夜的确有偷窃通玄散的心思，但被萧烈阻止后，她就乖乖地回房睡觉了……通玄散失窃的事，她根本毫不知情。
　　“唷，没想到这个胆大包天的窃贼，居然还是个小丫头。”萧狂云阴阳怪气地说道：“但我刚才说了，无论是谁，都绝不轻饶！”
　　“唉！萧泠汐，你怎么……能这么胡闹，做出这种胆大包天的事来！这盒通玄散，可是萧宗千里为我们送来的至宝啊！你这可让我……如何是好？”萧云海重重的叹息，一副痛心疾首到极点的样子。
　　“门主！不是我，那真的不是我偷的！一定……一定是哪里搞错了！真的不是我！”萧泠汐一遍又一遍地摇头，脸颊已是一片苍白。
　　萧狂云大怒，厉声道：“这盒通玄散就是在你枕头底下发现的，不是你偷的，难道是它自己长翅膀飞过去的吗？小姑娘，之前，我给过你认罪的机会，是你自己没把握，现在证据确凿，又有萧门内外无数人亲眼见证，你还想抵赖？看来，不对你施以重刑，你是不会承认了！”
　　“施以重刑”四个字让萧泠汐全身一晃，如果不是萧澈连忙搀扶住她，她或许都已倒在地上。萧澈双手捏紧，指间“啪啪”直响，他注视着萧狂云，全身迸发出重生之后第一次真正的……杀气！
　　“萧公子请息怒！”萧云海连忙向前，猛的单膝跪地，面带恳求道：“萧泠汐她偷窃萧宗之物，的确罪不可赦，但是……但是她本性绝对不坏，在我萧门之中极受人喜欢，她会偷窃通玄散，也是有苦衷的啊……”
　　“苦衷？什么苦衷？”萧狂云黑着脸道。
　　萧云海用目光示意了一眼站在一起的萧泠汐和萧澈，脸色沉痛地说道：“萧泠汐是我们萧门五长老唯一的女儿，而她有一个比她大一岁的侄儿，名为萧澈。她的这个侄儿很不幸的先天玄脉残废……萧澈又无其他之长，玄脉残废，等同一生已毁了大半。萧泠汐对萧澈极为爱护，一直都在寻找能修复他玄脉的方法……这些，萧门之中，甚至流云城之内，都知道的一清二楚，在座的所有人都可以证明。萧泠汐之所以会做出偷窃通玄散的胆大之举，显然是她听闻通玄散有修复破坏玄脉之效，从而救侄心切，犯下这胆大包天之事。”
　　“虽然罪已犯下，证据确凿，无从狡辩。但还请萧公子念我门萧泠汐年纪尚小，又是一片赤子之心，从轻处罚，我们萧门上下，都会感激萧公子大恩。”
　　萧云海虽然身姿卑微，但说出的话却是字字真挚，直击心灵，让所有人一阵动容。而他的话，也让一些想不通萧泠汐为什么会胆大到偷通玄散的人也是恍然大悟……原来通玄散居然还有修复破损玄脉的功效，怪不得……
　　萧澈天生玄脉残废的事流云城人人皆知，萧泠汐一向对他极为爱护，对他玄脉的事更是一直操心不断，在萧门也是无人不晓。如此一来，再想到萧泠汐会去偷通玄散，就不是胆大包天，而是合情合理了。
　　萧云海一直在萧狂云面前一副卑躬屈膝的样子，不少人暗中鄙视，但此时，所有人在心里对萧云海也是生出一种由衷的敬佩……为了维护萧门子弟，这个萧门主纵然面对盛怒的萧宗之人，依然极力恳求轻饶，说的合理而动情，甚至不惜单膝跪地。
　　唯有萧澈在愤怒的冷笑着……好一出天衣无缝的戏码！表面上是在为萧泠汐求情开脱，实则，却是将萧泠汐的罪名完完全全的扣实！如果他是局外人，或许连他都会相信这一切都是萧泠汐所为。
　　“原来，还有这种内情。”听了萧云海的话，萧狂云的脸色明显缓和了不少，他淡淡地说道：“哼，本公子也不是什么心狠手辣的人，既然她犯下如此大错也是为了救自己的侄儿，念及此情，只要她乖乖认错赔罪，我倒是可以考虑轻……”
　　“不是我！那真的不是我偷的！”萧泠汐用力摇头，她咬紧贝齿，用微带嘶哑的声音呼喊道：“如果是我做的，我一定会承认……但通玄散真的不是我偷的！我更不知道它为什么会出现在我的房间……一定是哪里搞错了！门主，请你相信我，真的不是我！”
　　萧泠汐的这阵嘶喊，非但没有让人动容，反而在之前萧云海的各种铺垫下呈出了反效果……她是最有理由偷通玄散的人，通玄散也是在她房间找到，这些已可以彻底定下她的罪名。而萧云海不惜危险和尊严为她向萧狂云求情，已是仁至义尽，让人感动，她却依然不肯承认……在旁人眼中，这根本就是不识好歹了。
　　萧狂云刚刚缓和的脸色再次沉了下来，他冷笑着道：“哪里弄错了？这个通玄散，就是我们萧宗的人亲手在你的房间里找到的，你的意思，难不成是我们萧宗的人故意栽赃陷害你一个小小的萧门小姑娘？嗯？”
　　这句话，萧狂云说的怒气与底气十足……堂堂萧宗，会去特意陷害一个在他们眼中渣都算不上的萧门的人？任谁听来都是个笑话。
　　这时，萧门大长老萧离站了起来，指着萧泠汐厉声道：“萧泠汐！你犯下如此大的过错，让整个萧门因此蒙羞，门主还亲自为你求情，连萧公子也本想着要从轻发落了，而你居然还这么不知好歹！你真是……太让我们失望了！”
　　“唉，岂止是失望，简直痛心至极啊。”二长老萧博摇了摇头，一脸悲色道：“枉费门主苦苦求情，她居然……唉！萧泠汐，萧宗是何等的存在，难道还会刻意去冤枉你吗？知错能改，善莫大焉，而你这个样子，让我们都在流云城各位朋友面前丢尽了颜面啊。”
　　“我……你们……你们……”看着一道道无情冷漠的目光，萧泠汐娇躯战栗，眸中泪珠打转，大脑一片空白，已根本说不出一句完整的话来。
　　这时，萧澈用手轻轻捏了她的小手，站在她身侧，用只有她才能听到的声音温和说道：“小姑妈，不要害怕……现在先不要说话了，因为你现在无论说什么都没用了。他们相不相信没关系，我永远都相信小姑妈……剩下的，交给我。”
　　剩下的……交给我……
　　他玄力低微，身体孱弱，一直在她的保护下长大，而就是这么一具羸弱的身躯挡在她面前，说出这简单的几个字时，她慌乱、无助、冰冷的心灵竟快速变得安定与温暖起来……仿佛回到了小时候，在她受到欺负时，他总是从远处飞扑过来，挡在她的面前，用他的手、脚、牙齿当做最凶狠的武器，不让她再受一丁点的伤害……
　　小澈……她在心中轻轻呢喃……
　　“咳咳……”萧澈向前几步，假咳几声，成功吸引了所有人的注意，他微微欠身，一脸微笑道：“萧公子，还有其他三位从萧宗远道而来的朋友，容我自我介绍一下……我就是萧泠汐的侄儿，在所有人眼中一无是处的萧澈。关于失窃又被寻回的通玄散的事，我有几个问题想问问门主，应该没问题吧？”
　　“哦……你就是那个流云城有名的废物？”萧狂云淡淡的斜了他一眼，不屑的一声冷笑：“你该不会是想为你的小姑妈开脱吧？呵呵，也好，我倒要看看你能问出什么来。”
　　“澈儿……”脸色早已变得铁青的萧烈轻微出声，得到的答复，却是萧澈背在身后的右手做出的噤声动作。
　　“那好！”萧澈点头，目光转向萧云海：“门主，关于通玄散，我有几个问题想要问你……
　　没等萧云海回应，萧澈已经自顾自的问了出来：“第一个问题……门主无论玄力修为，还是心境修为，在我们萧门都是出类拔萃，性格上，更是沉稳谨慎，否则，也不可能成为我萧门的门主。这一点，萧门上下，乃至流云城上下都是人尽皆知。那么问题来了，挖掘机……哦不对，以门主一向谨慎的性格，在得到萧宗送来的重要至宝后，最应该的行为是带在身边，因为只有带在身边，才是最安全的……但门主却是把它放在了药事房这个可以说最不安全的地方。这一点，门主能解释一下吗？”