第47章 邪神七境！
　　“天毒珠，竟然还有这种能力！”茉莉直视着云澈的左手，惊讶地说道。
　　“严格来说，这并不完全是天毒珠的能力。”云澈的脸上微带傲然：“即使没有天毒珠，只要找到合适的净化丹药，我也有办法通开全部玄关，只是花费的力量和时间要多上很多。”
　　“你？”茉莉的眼神很是怀疑。
　　“我没有告诉过你，我是个神医吗？作为神医，当然对人体的一切内在外在都要了若指掌。玄脉这种东西，我太熟悉了。我这辈子打通过的玄关没一万也有八千，从我师傅离开我之前三年开始，打通玄关这种事，我就从来没有失败过。而刚好天毒珠又有着那些高等丹药都比不上的净化能力，以这种能力打通玄关，完全再简单不过。”
　　云澈说的很轻松，轻松的连自信这种情绪都看不到，仿佛是在叙述一件再普通不过的小事。让茉莉的心底竟无法生出怀疑。她盯看了云澈许久，才低低地说道：“真是个奇怪的家伙。不过，你以为玄关全开就真的很了不起了吗？仅仅是你的基础，就已经比别人落下了巨大的差距！”
　　茉莉泼下的冷水云澈毫不在意，直接问道：“你刚才说，这个玄脉在五十四玄关全开后，就会彰显出它独有的能力，为什么我一点感觉都没有？”
　　“你再仔细看看你现在的玄脉吧。”茉莉道。
　　“嗯？”
　　云澈顿时闭上眼睛，开始重新内视起自己的新生玄脉。五十四玄关已全部开启，玄脉之中虽然空荡，但气息纯净无比。云澈仔细的探视着，忽而，他开始有了一种不和谐的感觉，下一秒，他的注意力就牢牢锁定在玄脉的正中位置……
　　人体内的玄脉，就像一颗茁壮成长的大树，几十根“树枝”不规则的伸展向四周，每一根“树枝”之上都有着一个玄关。而其“树干”，便是玄脉最重要的核心部位，是整个玄脉的根基，这个根基上，是没有玄关存在的。
　　但此时，他赫然发现自己玄脉的核心部位，竟然出现了七个类似于玄关的印记，并呈标准的北斗七星状排列。
　　状似玄关，但感觉之上又和玄关有着很大的不同。它们的颜色暗淡，出现的位置，更是直接打破了云澈的认知，让他惊讶莫名。
　　“怎么会多出七个玄关？”云澈睁开眼睛，惊讶地问道。
　　“不，那不是玄关。”茉莉淡淡说道：“那是用以开启邪神诀七重境界的……七个境关！”
　　“境……关？”云澈还是第一次听到这个名词。
　　“不灭之血赋予你的玄脉，在其他方面的确和普通的玄脉没有什么不同，但本质的区别，就在于它承载着邪神的专属玄功，邪神诀！这个玄功一共有着七大境界，它不需要你修炼，而是直接存在于你的玄脉之中。邪神诀每提升一个境界，境关就会开启一个……不！应该反过来说，你每开启一个境关，邪神诀就会随之提升一个境界！同时，邪神诀的每一个境界，都对应一个强大的邪神玄技！这样说，你听懂了吗？”茉莉缓缓地说道。
　　云澈：“……”
　　云澈当然不会不知道玄功与玄技的概念。天玄大陆，有一大半的玄者只有单纯的玄力，而并没有玄功。玄功种类分很多种，但都不能直接的增强玄力，有的可以改变玄力的属性或者运转方式……比如冰云仙宫的冰云诀，其作用，就是让玄力变得冰寒，冰云诀境界越高，玄力玄气就会愈加冰冷，传闻修至极致，可瞬间冰封百里。同样，四大宗门之一的焚天门的玄功“焚天诀”也是可以改变玄力属性，但刚好和冰云仙宫相反，它的作用，是让玄力玄气变得炽热。修至高境界，传闻可徒手熔兵刃。
　　也有的玄功并不是用于玄力施展时，而是用以辅助玄力的修炼等等……比如有一种邪恶的阴阳合欢功，可以让人通过男女交合来提升自身玄力。
　　玄功一般存在于宗门或家族传承，不会外传，那些散修的玄者极少会有玄功。萧门就没有家族玄功，始祖也只留下一些威力并不太强的玄技而已。
　　至于玄技，顾名思义，就是一类能将玄力通过各种方式发挥出更大威力的技能。有些玄技，需要有特定的玄功在身方能发动。
　　“就是说，我现在就可以使用你说的……‘邪神诀’？”云澈惊奇地问道。
　　“没错！”茉莉颔首，“你现在玄脉空荡，当然感觉不到，等你有了玄力，自然会感觉到这个邪神玄功的存在。”
　　“……你刚才还说，这个‘邪神诀’并不需要我修炼，每开启一个境关，邪神诀就会提升一个境界。那么，境关要怎么开启？”云澈试探着问道。他以前没有接触过“境关”这个概念，所以不敢妄动。而如果它的开启方式和玄关类似的话，那么，他就可以无比轻松的在短时间内全部开启，让邪神诀一下子达到最高境界！这在别人手中是不可能做到的事，但在他手下，真的易如反掌！
　　“很简单，比你打通玄关要简单千百倍！”茉莉笑了起来，笑的很是诡异，她话中的内容，更是让云澈直接怔住：“那是属于你的玄脉，你要它开启，它自然会开启……如果你愿意，只需动一下意念，七个境关，就会全部打开！”
　　只需……动一下意念？
　　然后七境关全开……邪神诀直接到最高境界？
　　但看着茉莉脸上那分明很是危险的笑，云澈当然不敢真的相信，他弱弱地问道：“就这么简单。”
　　“没错，就这么简单。但后果，会很可怕……你会死！瞬间爆体而死！”茉莉声音低低地说道。
　　云澈嘴巴微张。
　　“‘邪神诀’的能力属性为‘狂暴’，第一重境界：【邪魄】，第二重境界：【焚心】，第三重境界：【轰天】，第四重境界：【炼狱】，第五重境界：【阎皇】。”
　　茉莉的声音到了这里停顿下来，云澈顿时急不可待地问道：“那第六重和第七重呢？为什么我一旦使用就会死？”
　　“第六重和第七重本公主也不知道。那滴不灭之血的记忆印记里，也只记载到第五重。想来，是邪神留下不灭之血时，确信以人的躯体和力量，能开启第五重境界的邪神诀便已是极限的极致，除非自己找死，否则根本不可能有开启第六境关的时候，所以，也就直接没留下关于第六境界与第七境界的信息……因为，开启一个境关，邪神诀的境界就会提升一重，伴随的，是你身体所受到的压力暴增！你若强行把邪神诀提升到你不能承受的境界，身体轻则重创，元气大伤，重则玄脉爆开，躯体碎裂而死！”
　　“以你现在的身体，即使是开启第一境关，都会马上爆体而亡！”
　　“……这么可怕？邪神诀的‘狂暴’属性是什么意思？我要到什么程度才能使用？”云澈问道。
　　茉莉斜他一眼，娇嫩的面颊上闪过轻视：“你不觉得你问这个问题还太早了吗！你现在玄脉新生，一丝玄力都没有，就开始妄想着要一步登天？”
　　“……好吧，你说的对。”云澈没有反驳，也没有再继续追问，把注意力完全从那个境关上移开，深吸一口气道：“虽然起点有些太晚，但我绝不会让这来自邪神的玄脉荒废！我会马上，就开始修炼！！”
　　“咕噜……”
　　就在云澈决心满满时，一阵不合时宜的叫声从他肚子里传来，霎时将他刚刚聚起的气势泄的一干二净。他已经整整一夜加一个上午点食未进，早就饥肠辘辘。
　　“既然你对玄脉那么熟悉，那么该如何步入初玄境，应该用不着本公主教你。本公主现在必须回天毒珠中去，三天之内，不许打扰本公主。”
　　茉莉之前连番出手，遭到剧毒的凶猛反噬，虽然被天毒珠压下，但也让剧毒更加深入魂魄，如果再不通过天毒珠净化，就有可能蔓之魂源，到时候，纵然天毒珠都救不了她。
　　“先等等，我还有几个一直想问的问题……你一直都自称‘本公主’，难道你是哪个帝国的皇室公主吗……喂喂！！”
　　云澈的问题还没问完，茉莉的身体便已消逝，化作一道赤红色的流光进入了天毒珠之中。
　　虽然肚中饥饿，但青林镇，他已经不能回去。现在萧狂云一行说不定已经发现了萧八萧九的惨死，也必然也想到萧八萧九的死会和他有关，如果被他们遇见，以他现在毫无玄力的身体，必将十死无生。
　　思虑一会儿后，他眺望了一眼这片不知蔓延到何处的山脉，微一咬牙，向着青林镇的反方向快步行去。
　　这一世的修玄之路，便以这赤龙山脉为起点！