第42章 血染的茉莉（下）
　　云澈的内心已快速平静下来。而这个少女此时说的话，和刚才的低吟中，有几个字眼让他极是在意。
　　本公主……弑神绝殇毒……玄天至宝……
　　她自称本公主？难道是哪个帝国皇室的公主？
　　弑神绝殇毒又是什么？我熟知天下万毒，为什么竟从未听过这个名字！
　　还有玄天至宝……爷爷说过，自己的亲生父母被追杀，是因为身上有着一件“玄天至宝”，并说“玄天至宝”四个字是一种可怕的禁忌！而这个女孩口中的玄天至宝，分明是说的“天毒珠”，难道玄天至宝并非只有一件！？
　　不过这些，云澈都没有询问，也不是询问的时候。他犹豫了一下，终于开口说道：“小妹妹，你说的话我听的不是很懂。不过你在天毒珠里睡了这么多天，总算是醒过来了。能不能告诉我你的名字？”
　　面对云澈的问话，女孩的神情与眸光毫无动荡，似乎没听到一般，但过了一小会儿，她还是回答了云澈的问题，粉嫩的唇瓣微动，说出两个空灵而冰冷的字：“茉莉。”
　　“茉莉？”云澈笑了起来，眸中带着由衷的欣赏：“茉莉花可爱小巧，芳香浓郁，纯白无暇。真是一个很适合你的名字。”
　　“纯白无暇？”女孩脸上的痛苦神色一点点的减缓着，她唇瓣微勾，斜起一个冰冷的弧度。这时，一阵凉风吹过，带起她血红色的长发妖艳轻舞，一枚翠绿色的叶子在风中飘落，被女孩伸手抓在了掌中：“我是茉莉，是被鲜血，染成红色的茉莉！”
　　女孩的手掌松开，完整的绿叶已化作一堆微小的碎屑，零零散散的随风而落。
　　“……”云澈的心中，忽然没来由的生出一股刺骨锥心的可怕寒意。
　　那些细小的碎屑在轻风之中四散，一部分在下落中飞散向女孩的身躯，诡异的一幕在云澈的眼前呈现……那些碎屑在碰触到女孩的身体后，竟没有依附在上面，而是直接一穿而过，飞散到了她的后方……
　　“！！！！”这是怎么回事？难道，这个女孩的身体竟然是……虚体？
　　不对！如果是虚体，她又怎么会拿的起那把短刃？又怎能抓住那片落叶。难道，是一种她可以主动碰触它物，但却不能被触碰的……诡异半虚半实体？
　　“你的问题，本公主已经回答了。现在，该你回答本公主的问题了。”茉莉黑宝石般的眸子直视着云澈的眼睛，绝美的眸光却仿佛如最尖利的利刃，直刺他灵魂与心海的最深处：“你是从哪里，得到的天毒珠！”
　　“我师傅给我的。不过我师傅已经死了，我也不知道他从哪里得到的天毒珠。”云澈直接说道。面对这个女孩明明清澈如钻的眸光，他却有一种不敢说半句谎话的恐怖感觉，所以他索性直接说出实话……反正这实话说了也完全等于没说。他是确实不知道在沧云大陆时，师傅究竟是从哪里得到的天毒珠。
　　女孩的眸光在他的双目上继续定格了三秒，才微微动荡，以一种根本不该属于十二三岁少女的冰冷口吻淡淡说道：“天毒珠，玄天七至宝排行第五，内蕴无尽空间，可衍生与化解世间万毒，淬炼世间万物，一千三百年前曾昙花一现，引天下纷争，此后再无踪迹。没想到，它竟然落在了一个玄脉尽废的废人身上！而且还与你的身体融合！简直可笑至极。不知是这枚天毒珠已经失去了灵性，还是它的灵性根本已经彻底疯了！”
　　玄天七至宝……排行第五？
　　女孩纤月般的双眉在这时忽然沉下，一股冰冷的杀气忽然凝聚，将云澈的身体死死的笼罩：“既然天毒珠连你这样的废人都愿意依附，那就没理由不愿依附在本公主的身上！”
　　嘶！！
　　一阵冰冷的狂风迎面而至，云澈还没有来得及反应，后背已重重地撞击在身后的树干上，女孩布满杀机的雪颜已变得近在咫尺，左手，死死的捏在了他的喉咙之上。
　　“你……”云澈眼瞳瞪大，在痛苦的窒息中脸色快速泛起苍白。
　　“给你两个选择。”女孩绝美的容颜此时却布满着让人心悸的阴森，稚嫩的声音字字阴寒：“一个，是乖乖把天毒珠交给本公主。另一个，是本公主杀了你之后，自己从你身上把天毒珠取出来！”
　　少女的手儿明明如温玉一般娇软，却又如铁箍一般锁死着他的喉咙，让他全身都动弹不得，痛苦不堪。但，他的脸上却是半点惧怕慌张的神色都没有，反而用虚弱晦涩的声音，无比平淡地说道：“我选第二个，你赶紧杀了我吧。”
　　女孩的美眸微微一眯，冷笑道：“你以为本公主不敢？”
　　说话间，她的手指猛然一紧，云澈的脖颈之上顿时出现五道触目惊心的血印，神色也变得更加痛苦。但他却是咧起嘴角，苍白着脸笑了起来：“你如果希望我死……刚才……就不会冒着被剧毒噬魂的后果出手救我！”
　　茉莉：“……”
　　云澈盯着她的眼睛，在窒息的痛苦中扭曲着脸说道：“你身中奇毒，这种毒不但毒身，而且毒魂！那天晚上，你的身体就在我面前消散，现在的你，只剩下被剧毒缠绕的灵魂……你现在之所以有身体，是你那天强行吸了我的血，让与我融为一体的天毒珠对你表现出亲和，并借助天毒珠的力量和我的生命力而衍生出的半实体！也就是意味着，我的命，就是你的命！你死了，我不受任何影响。但如果我死了，你也会马上跟着死！”
　　“我把天毒珠交给了你，才是真的找死！”
　　“……”茉莉的美眸深处晃过一抹深深的惊诧，她捏在云澈喉咙上的小手缓缓的松开。
　　终于摆脱锁喉之苦的云澈一阵无比剧烈的咳嗽，然后疯狂的呕吐起来，几乎连胆汁都吐出，脸色，更是一片可怕的苍白。
　　“你似乎没有看上去的那么没用。”茉莉目光斜视着他：“你为什么能看出这些？”
　　“嘿……”云澈一声低笑：“因为，我可是个神医！你如果不想死，那么不但不能杀我，还必须拼尽全力保护我！可凝魂成体，这是至少要达到王玄境才能有的能力！你的命，可要比我的命值钱的多。”
　　十二三岁的王玄境，说出这句话时，云澈心中的惊涛骇浪可想而知。纵观整个苍风帝国，能达到天玄境便可横行无忌，达到王玄境者，整个苍风帝国也不到十个人！而这十人无不如帝王一般傲世天下，无与伦比。而要到这个境界，不但要有着极高的天赋和机遇，更要有着足够的时间。苍风帝国能达到王玄境者，年龄无不在百岁以上。到了这个境界，纵然肉身被毁，也可凝魂成型，只要找到机会重塑肉身，便可完美重生！
　　而这个肉身被毁，魂魄依附他的生命力继续存在的女孩，实力也分明在王玄境！这是一个何其恐怖的概念。
　　而女孩接下来的一句话，让云澈足足呆了五秒钟。
　　“王玄境？”女孩的眸光毫无动荡，但脸上，分明表露出一种深深的不屑：“那是什么东西？”
　　云澈：“……”
　　这时，一阵略显急促的脚步声忽然从前方传来，茉莉的眸光一凝，缓缓的转过身去。脚步声的主人很快就出现在视线之中。
　　萧九！
　　“又一个要取我命的人来了，你看着办吧。”
　　刚才面对萧八时，他手里虽然捏着“秘密武器”，但说不紧张是不可能的。但现在，看到萧九又出现在面前，他却是半点紧张感都没有，半个身体依在后面的树干上，看向萧九的目光中甚至还带着丝丝的怜悯……和惋惜……怎么只有一个萧九过来了？多来几个陪葬多好。
　　萧九先是看到了云澈，然后看到了地上的那一滩血水和细碎的血肉。虽然萧八的身体已被粉碎成几千块，但相识几十年，他依然一眼认了出来，顿时，他一阵骇然失色，而当他的目光落在茉莉身上时，整个人完全呆住。
　　萧八和萧九都是萧宗非直系血脉所生，在庞大的萧宗中出身很是低贱，但因为从小天赋表现不俗，被选中后进行了无比严酷的训练，后来成为了萧狂云的贴身护卫，不但玄力强大，而且性情冷酷无情，只知忠诚，对其他都毫无兴趣……包括女人！即使花容月貌的女子在怀，也是面不改色，心无波澜，就如失却基本性情的机器一样。当然，更不可能有什么恋童癖。
　　但，在看到茉莉的那一刻，他的眼睛直了，身体有了一种从未有过的酥麻感，全身的血液，都几乎快要沸腾起来。
　　他不知道该用什么语言，来形容眼前这个女孩的美丽……她的眼睛，如同世间最璀璨的珍珠，耀动着美丽到不可思议的神采，她的面颊、五官，是何其的精致无暇，完美到都已经不能用粉雕玉琢来形容……
　　身体那么娇小稚嫩，充满着浓浓青涩韵味的曲线却是诱人到极致，沿着白色的裙裳一路往下，倾泻成浑然天成的流畅和姣美。裙摆之下，裸着两条纤嫩细直，如玉雕琢而成的小腿，肌肤分外白腻，漾着奶蜜一般的润泽，透着冰一般的晶莹剔透。她点在地上的脚儿如两朵天山冰莲，绝美的不似人间之物……
　　这个世界上，怎么会有这么美丽的事物……
　　萧九完完全全的看呆了，双眸大张，目光呆滞，意识完全游离天外，仿佛魂魄已被完全剥夺了一般，忘记了惨死的萧八，忘记了自己要杀的云澈，眼眸中，意识里，只剩下这个美到让天地失色的女孩，在风中微飘的红色长发，为她的绝美点缀上了一抹妖艳与娇媚，让他心跳加速，全身发热，心中盘踞着将她占有，将她压在身下疯狂蹂躏的强烈欲望……
　　“找死！！”看着萧九那无比炽热的眼神，茉莉面露愠怒，猛然抬起白玉一般的娇嫩小手，掌心指向萧九的胸口……