第22章 同床共枕
　　习惯是一种很可怕的东西，它会在不经意间悄然篡改着一个人的心灵。
　　迎亲时，萧澈想要搀扶夏倾月，被她无情冻住了手臂。第一次对她喊声“老婆”，让她差点大发雷霆，第一次牵她的手，萧澈都能感觉到来自她的冰冷杀气……
　　而这才几天的时间，萧澈口中的“倾月老婆”喊的越来越顺溜，她已听之任之，不管她心里怎么想，但表面上总归是完全接受了这个称呼。而不要说被他牵住手掌，就连在他面前脱衣服，都已不是那么别扭。
　　这几天，萧澈毫无疑问的睡在墙角，不过地上铺着厚厚的毯子，也总算睡得不是那么难受。而每到凌晨三时，他都会主动醒来，用银针而对她进行“调理”。这几天，她已越来越清晰地感受到自己的体质发生了多么惊人的变化。
　　光线暗淡，但夏倾月的裸背依旧如若玉质，肤光胜雪。萧澈手持银针，指尖飞舞，不多时已是大汗淋淋。两刻钟后，又一次“通玄”完毕，萧澈将银针全部收起，口中长长出了一口气，虚脱之下，他的大脑忽然一晕，身体一晃，整个身体直接扑在了夏倾月的裸背上，一股无法形容的温软柔滑感顿时从他的胸前传来。
　　夏倾月猛然睁开眼睛，眸中闪过一抹怒色，她刚要发力将萧澈远远震开，忽然察觉到他此时的气息竟是无比的虚弱……比之之前任何一次都要虚弱数倍。
　　夏倾月的玄力顿时收回，只用很小的力气将萧澈推开，然后瞬间拉上衣服，转身伸手将萧澈的身体撑住，看着他道：“你怎么了？”
　　萧澈的脸色苍白的看不到一丝的血色，两只眼睛也是半睁，似乎连完全睁开的力气都已失去。他微一摇头，虚弱地说道：“没事……只是力气和精力都有些……过度透支而已……让我休息一会儿就好了。”
　　夏倾月的眼眸微微晃动，心中再次出现了一丝不该有的疼痛感。第一次为她施针后，他就全身脱力。而一次脱力，或许可以相对容易的修整过来。但这几天，他每天都要对她施针，每一针，都要用上他最极限的玄气。他的身体本来就弱，这样连续的虚弱……又怎么可能撑得住。这极有可能，会对身体造成永久性的损伤。
　　“……你不需要为了我这么拼命。”夏倾月眼神复杂地说道。
　　萧澈咧了咧嘴，笑了起来：“不，你有资格……因为你是我……明媒正娶回家的老婆！”
　　夏倾月：“……”
　　萧澈闭上眼睛，缓缓养着力气，用很轻的声音道：“虽然，你嫁过来，只为报恩，从不把我当你的夫君。但我却没有办法不把你当我的老婆。除非我休了你，否则，对自己的女人好，也是男人最基本的责任和尊严之一……”
　　说完这些话，萧澈的胸口一阵暖乎乎的……我去！连我自己都被感动了，我就不信你这个女人的心里半点感觉都没有！
　　半晌，他没有听到夏倾月说话，睁开眼睛，轻喘几口气，带着一副可怜相说道：“倾月老婆，我现在可能有些走不动了。你能不能……把我扶到那边去。”
　　他的眼神，示意向那个墙角……他睡觉的地方。
　　夏倾月看了那张铺在地上的毯子一眼，心中的那丝不该有的疼痛感又隐隐加深了几分，她摇摇头，身体转向床边：“你睡床上吧，我睡那里。”
　　一听这样的话，萧澈立刻急了起来，不知哪来的力气，以最快的速度伸手抓住了夏倾月的手臂：“不行！绝对不行！虽然你各方面都比我强……但我是男人，你是女人！我身为一个男人，怎么能做出自己睡床，让女人睡地的事！你要是睡那里，我宁愿睡到院子里去！”
　　声音很急，更是透着一种无法不容辩驳的坚决。说完，他还挣扎着起身，作势要下床。
　　夏倾月的脸色顿时浮现出一种复杂的神情，她贝齿微咬，在短暂的挣扎后终于做出了决定，伸手将萧澈虚弱的身体向里轻轻一推，然后拉过大红的毯子，同时盖在了自己和萧澈的身上。
　　“不许碰我。”夏倾月在床的外侧躺下，背对萧澈，不让他看到自己此时的表情。
　　萧澈默默的笑了起来，他以最快的速度摆好一个最舒适的睡姿，美美的闭上了眼睛：“放心好了。以你的玄力，我就算想，也不可能把你怎么样……呼，同床共枕……这样，才算是夫妻嘛……”
　　夏倾月：“……”
　　“好累……倾月老婆，我先睡了……唔，明天让小姑妈给我做一份雪参母鸡汤大补一下……唔……”
　　萧澈的声音越来越小，在他声音完全落下时，呼吸也已变得格外平稳……已是在过度的疲累之中安然睡了过去。
　　夏倾月悄然转过身来，看着萧澈近在咫尺的面孔，眸光一阵复杂至极的颤动……
　　从加入冰云仙宫开始，她就决心一辈子禁情禁欲，从未想过有一天会和一个男子同床而眠。他也一直坚信着自己绝不会允许这样的事发生。在嫁给萧澈之前，她甚至不会允许萧澈碰触自己分毫……
　　但现在，她却和他睡在同一张床上，而且心里，竟然没有太多的无法接受感……
　　我这到底是怎么了？难道是因为对他的那种愧疚感？
　　或许吧……
　　心思烦乱的想着，不知不觉，她也沉浸入睡梦之中。她没有发觉，身边明明躺着一个男人却这么快就能入睡，意味着她的潜意识里，对萧澈已几乎没有了任何的戒备与排斥之心。
　　这一觉，萧澈一直睡到了日上三竿才醒来。睁开眼睛时，夏倾月已经不在身边，房间里，也没有她的身影。
　　虽然休息了一整晚，但身上依然泛着相当严重的酸软感。萧澈坐起身来，重重的呼出一口气，自言自语道：“在这样下去，身体还真有累垮的可能，我似乎多少是有点过于逞强了。”
　　“不过，也只有这样，才能让她主动为我找寻那三件东西了。”
　　萧澈下床，换了一身衣服，脱去外衣时，他握了一下脖子上挂着的吊坠，短暂的怔了一会……在他重生回来的第一天，重叠的记忆就让他对这个吊坠产生了巨大的疑问。因为在沧云大陆的那一世，他的脖子上也有一个吊坠，而且和他现在所戴在身上的一模一样！吊坠似乎是银制，可以从中间打开，然后露出两面光洁的小镜子，但也仅此而已，没有什么其他特别之处。
　　在沧云大陆，他的师傅告诉他，在捡到他时，脖子上就戴着这枚吊坠。而他现在身上的这枚，也是他在记事时就戴在身上。爷爷告诉他，这是他的父亲萧鹰不知从何得到，在他出生后就戴在他的身上，也就是父亲的遗物。
　　两世……一模一样的吊坠……到底是怎么回事？
　　换好衣服，萧澈意识进入天毒珠之中。碧绿色的世界里，那个赤色头发的女孩依旧保持着最初的姿态安静的漂浮在那里，完全没有醒来的迹象。
　　这两天，他旁敲侧击的问爷爷和夏倾月有没有哪里存在着生长红色头发的人，得到的回答都是“从未听说过”，这让萧澈对这个女孩的身份产生了更多的好奇和疑惑。不过，他并没有将这个女孩的存在告诉任何人。
　　换了一身轻便的衣服，舒展了一番身体，萧澈的鼻间忽然传来一股诱人的鲜香味道，让他瞬间泛起了口水。他循着味道，一眼看到了放在桌子上的那个汤罐，火速冲过去，打开盖子，一股热气伴着勾人的美味缓缓升腾。
　　“雪参鸡汤……呼！还是小姑妈最好了！”萧澈顿时一阵饥肠辘辘，拿起筷子就狂吃起来。吃到一小半时，房门被推开，一身浅黄衣裳的萧泠汐俏生生的走了进来，看到萧澈的吃相，她张了张唇，道：“咦？鸡汤？好香啊！好像还有雪参的味道，小澈，谁给你做的鸡汤？哼哼，还居然不告诉我，自己一个人在这里偷吃！”
　　萧泠汐的话让萧澈顿时一愣：“小姑妈，难道这个不是你送来的？”
　　“当然不是！”萧泠汐说完，眼神顿时变得怪异起来：“在这萧门里面，会给你做鸡汤的，除了我，哼……好像就只有可能是你的倾月老婆了！看来，你们的夫妻关系相当好唷。”
　　萧泠汐的话中，明显夹带着一股酸酸的味道。萧澈放下筷子，低语道：“她……怎么可能……会给我熬鸡汤……”
　　这根本不科学！
　　“哼！才不管是谁给你做的，反正你本来就喜欢喝鸡汤，全部喝掉就是……我是来告诉你，萧宗的人下午就会到了，现在整个萧门都在准备，你到时候也一定要小心一点，千万千万不要不小心冒犯萧宗里的人。”萧泠汐很严肃地说道。
　　“知道了，大不了我不出门就是，反正他们也不可能选中我。”萧澈一脸无所谓的应声。
　　“不出门是不行的。”萧泠汐冲着他晃了晃雪白的玉指，正色道：“听门主说，萧宗来的那个大少爷要审阅我们萧门的所有人……一个都不可以少！到时候，千万不可以失了礼数。”
　　“这个就更不用担心了，小姑妈又不是不知道，我一向最懂礼貌了。”萧澈笑着回答，然后又开始低头狂吃。
　　“好吧。那我先去老爹那里帮忙了，你喝完鸡汤后没事的话，也一起过来好了。”萧泠汐说完，转而离开。