第38章 天灵神脉
　　萧澈话中的每个字都说的斩钉截铁。他不是在安慰萧烈和萧泠汐，更不是在开玩笑。而是他心中最决绝，并逼迫着自己无论如何也要完成的想法。
　　他的话让萧烈和萧泠汐怔了很久，随即，萧泠汐摇头，泪朦朦地看着他：“小澈，我不需要你这样。我只要你能平平安安，保护好自己就好……等哪一天，我可以走出这里，我一会会去找到你……但是，你千万不可以做傻事，更不做任何有危险的事。”
　　在她眼里，他始终是那个需要她保护呵护的少年，她听得出他话中的决意……他有这个心，就已经足够了。她又怎么会愿意让他真的为他们去拼命和犯险。
　　“放心好了，我当然会保护好自己。”萧澈微笑着看着她：“因为爷爷和小姑妈还在这里等着我。因为……我还有一句对小姑妈的承诺，没有完成。”
　　“承诺？”萧泠汐眸光微晃，疑惑地看着他。
　　萧澈却没有说明，走到萧烈面前，双膝跪下，向他重重一磕：“爷爷，我是你萧烈的孙子，在你的保护下安逸了十六年，也该是我展翅高飞的时候了。你是一个伟大的爷爷，你的孙子，也绝不会继续废物下去让你蒙羞……等着我，我一定会回来。在我回来之前，你一定要……保重好身体。”
　　“好……好！”萧烈缓缓地点头，声音颤抖，双目中也隐现泪光。他向前把萧澈扶起，然后从身上拿出一块挂着白色穗子的木牌，放到了萧澈的手中：“澈儿，萧门把你驱逐，这流云城，也已不可能容得下你。你玄脉残废，这一生，也都从未出过流云城，我虽然无比担心，但是……你的眼神，又让我很安心，很宽慰。如果你没有其他好的去处，就拿着这个牌子，去一个叫‘新月’的城，然后打听一个叫司空寒的人。”
　　“司空寒在几年前曾到过流云城，因为一些事，我也算是有恩于他，从而送了我这个牌子。到新月城找到他后，把这个牌子拿给他看，告诉他你是我的孙子，或许，他可以给你安排一个容身之处。”
　　口中说着“安心”、“宽慰”，但目光与神情间的担忧与牵挂却是怎么都无法掩住。这个几乎毫无玄力，又从未走出过流云城的孙儿今后将只身在外，无依无靠，他怎能放心，怎么不心痛。
　　萧澈把这枚木牌握在手中，用力地点了点头，然后道：“离开之前，我想先去拜祭一下……萧叔叔。”
　　“嗯。”萧烈欣慰地点头。
　　“小澈！”在萧澈转身的那一刻，萧泠汐又一次抓住了他，双手抓得紧紧的，目光盈动的留恋，几乎把萧澈的心都融化。
　　他是多么的渴望能带着萧泠汐和萧烈走……但是他空有满腔的心和冲动，却没有能力，没有资格……至少在这个暗无天日的地方，他们还算得上是安全的。
　　“小姑妈。”萧澈轻轻握住萧泠汐的手，目光轻柔地看着她：“我舍不得你，比小姑妈舍不得我还要舍不得……所以，我会在最短的时间内回来……我发誓，我一定会完成那天晚上……对小姑妈的承诺……”
　　萧泠汐的手缓缓的松开了，萧澈握着萧泠汐的手也一点点的松开……然后，他转过身去，直直向前走去，脚步缓慢，却一步都没有回头……因为他怕自己一回头，就再也无法离开……更怕自己一回头，被他们看到自己在转身那一刻终于控制不住流下的两道泪痕……
　　爷爷……小姑妈……三年之内，我一定回来……等我！！等我！！！！
　　承诺……承诺……
　　萧泠汐泪眼朦朦地看着萧澈越来越远去的身影，在心中失神的叨念着……忽然间，那天晚上的一句话，回荡在了她的心海之中……
　　“如果你不是我小姑妈，我一定娶你！”
　　萧泠汐一下子捂住了嘴唇，一瞬间，努力压抑了许久的泪水如决堤的洪流般疯狂的夺眶而出。
　　※※※
　　萧门墓地。
　　站在萧鹰的墓前，萧澈的目光凝视了那块陈旧的墓碑很久很久，然后双膝跪下，轻轻三扣，抬起眼眸时，目光已是一片决然……
　　“萧叔叔，你对我云氏一家的大恩，我云澈永世不忘。如果有那么一天，我得到我的父母尚在世间的消息，我会拼尽全力找到他们，和当年被他们抱走的……你的儿子。在我能力足够的那天，我必会找到当年刺杀你的人，为你，为爷爷，报仇雪恨！”
　　在萧鹰的目前，萧澈发下凌然之誓，起身之后，再次深深的一鞠，这次脚步沉重的离开。
　　“从今时开始，我不再是萧澈……我名云澈！”
　　※※※
　　萧玉龙被残虐的消息震动了整个萧门，让萧门一整夜都不得安宁。萧云海急怒攻心之下昏迷了很久，醒来之后如疯了一般号令全门找寻凶手，但忙活了一整夜，却连凶手的半个影子、半点痕迹都没找到。
　　而这最好的解释，就是门内之人所为！
　　萧狂云对此事也很是震怒，但也仅仅怒一下，惋惜少了一个应该会很听话、很会做事的奴才而已。不过这样的奴才，他想要的话遍地都是。只是，如今已人不像人，鬼不像鬼的萧玉龙他铁定不可能带回萧宗去，于是，他的选择便自然而然的落到昨日“考核”仅次于萧玉龙的那个人。
　　三长老的萧泽最小的孙子——萧承志。
　　这样一来，萧泽和萧承志无疑是喜出望外。
　　但门中所有人看向萧泽的目光都变了。尤其是萧云海和萧离，在目视萧泽时，眸中都分明深隐着浓烈的杀气！
　　如果是门内之人废的萧玉龙，那么，萧泽，便毫无疑问有着最大的嫌疑。
　　不过这些显然不是萧狂云需要关心的。下午，萧宗四人便带着萧承志，在萧门和流云城各大权贵的远送之下离开了流云城，踏上了折返萧宗之路。其实，以萧宗之能，派出几只飞行玄兽易如反掌，但这次却是萧宗宗主亲自下令，为让萧玉龙得以历练，全程不得使用飞行玄兽。
　　萧狂云一行走远后，楚月璃也已准备带夏倾月返回冰云仙宫。
　　“师傅。”向父亲和弟弟告别的夏倾月回到了楚月璃身边。
　　楚月璃转过身来，一张雪颜冷艳无双：“冰云仙宫距离这里极其遥远，回到冰云仙宫后，不知何时才能有机会回来。不要留有什么未了的牵挂。”
　　“师傅放心。倾月已经全部准备妥当，随时可以跟随师傅离开。父亲虽然不舍，但对于倾月能入冰云仙宫一直都深感欣慰。”
　　楚月璃点头：“既然如此，我们现在就启程吧。宫主在听我提到你之后，多年之前就想见你。想必见了你，她一定会喜欢。”
　　“父亲已经为我们备好玄马，请师傅移步前庭。”夏倾月恭敬地说道。
　　“不用了。”楚月璃摇头，道：“玄马太慢，我会以‘玄渡虚空’带你回去。而且，在这个过程中，你要细致感受我身上的玄气变化，这对你今后的玄力修为会大有裨益……我们走吧，把手伸给我。”
　　没有迟疑，夏倾月把纤白的右手伸了出来。显然，楚月璃要以“玄渡虚空”带她凌空飞驰，这让她心中也泛起些许的兴奋与期待。
　　楚月璃伸出略带冰冷的手，和夏倾月的手儿握在一起，身上顿时冰芒一闪，强大无匹的冰云诀快速运转起来……然而就在这时，楚月璃的全身猛然一震，刚刚凝起的冰云诀一下子消散无踪。她转过身来，美目死死地盯着夏倾月……那分明是一种震惊到极点，如同看到世间最不可思议之事的眸光。
　　“师傅？你怎么了？”楚月璃突如其来的剧烈反应让夏倾月吓了一大跳，有些惊慌地问道。
　　“不可能……绝对不可能！！”
　　楚月璃失神的自语，另一只手也忽然伸出，两只手同时抓在了夏倾月的右腕之上，身上冰芒一闪，这一次，楚月璃的美眸再次瞪大，全身颤动的越来越剧烈，脸上、眸中盈满着无法言喻的震惊、难以置信……还有狂喜！她死死抓着夏倾月的手，看着她的眼睛，强烈的激动之下，竟一时说不出话来。
　　她的样子，让夏倾月越来越惊慌：“师傅……到底……到底怎么了？”
　　“倾月！”楚月璃感觉自己心脏的疯狂跳动都怎么无法缓和和停止。修行冰云诀，心境会一点点趋于冰冷和沉寂，极难泛起波澜。而已经不知多少年，她的情绪没有如此失控过：“告诉为师，你这段时间到底有了什么奇遇？是遇到了什么奇人？还是吃了什么逆天神丹！”
　　“我……”夏倾月一时瞠目。
　　“人之玄脉，共有五十四玄关。天赋寻常的人，可先天开启十个左右的玄关，天赋高着，可先天开启十五个左右玄关。当初我找到你时，发现你居然天生开启二十一玄关，是百万里挑一的绝佳天赋！玄关越多，玄力修炼速度和运转速度便越快。开启二十玄关者，无论修炼速度还是玄力运转速度，都要两倍于开启十玄关者。”
　　“玄关的后天开启极其之难，纵然是强如宫主，百年时间，后天也一共只开启了7个玄关，目前到达了30玄关的至高境界，目前整个苍风大陆，后天能达到30玄关者，不会超过五个人！萧宗送予萧门的通玄散，之所以能提升修炼速度，是因为它能在几天时间内，暂时多开启三到四个玄关，但也仅仅是暂时……即便如此，通玄散即使在萧宗，也是相当珍贵的丹药。”
　　“而倾月你……”楚月璃用力抓着夏倾月的肩膀，美眸一眨不眨地看着她：“却是五十四玄关全开！而且都是永久开启……你知道这意味着什么吗？这意味着你修玄的速度和玄力运转的速度，比之宫主还要快上近一倍！比之凡人要快要五倍有余。而且，你修习任何玄功、玄技都将毫无限制。玄力突破时，将永远不会有‘瓶颈’！”
　　“五十四玄关全开的玄脉，在传说中被称作‘天灵神脉’，是只有传说中的神才会拥有的玄脉！苍风帝国，从未有过！倾月……这段时间，你到底经历了什么！”